# Калькулятор отпускных

Тестовое задание для учебного центра Neoflex.

## Постановка задачи

Приложение "Калькулятор отпускных".

Микросервис на Spring Boot + Java 11 с одним API:

- **GET** `/api/v1/calculate`

### Минимальные требования

Приложение принимает среднюю зарплату за 12 месяцев и количество дней отпуска. В ответе возвращается сумма отпускных, которые сотрудник получит.

### Дополнительное задание

При запросе также можно указать точные дни ухода в отпуск. В этом случае расчет отпускных должен учитывать праздники и выходные.

### Критерии проверки

- Чистота кода.
- Структура проекта.
- Корректное название полей и классов.
- Правильное использование паттернов.
- Наличие юнит-тестов, проверяющих расчет.

## Реализация

### Стек технологий

- Java 11
- Spring Boot
- Lombok
- JUnit 5
- Swagger UI
- Maven
- Docker

### Запуск приложения

Удобнее всего запустить приложение с помощью Docker. Для этого необходимо установить Docker и выполнить команду:

```bash
docker-compose up --build
```

После успешного запуска приложения можно проводить тестирование с помощью Postman или Swagger UI.

#### Swagger UI

Для запуска Swagger UI откройте браузер и перейдите по следующему адресу:

```
http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
```

#### Postman

Для тестирования с помощью Postman используйте следующие параметры:

- **URL**: `http://localhost:8080/api/v1/calculate`
- **Метод**: `GET`

### Примеры запросов

#### Без указания даты начала отпуска

```http
GET /api/v1/calculate?averageSalary=29300&vacationDays=1
```

**Ответ**:
```json
{
  "totalVacationPay": 1000.00
}
```

#### С указанием даты начала отпуска

```http
GET /api/v1/calculate?averageSalary=100000&vacationDays=1&startDate=2025-05-05
```

**Ответ**:
```json
{
  "totalVacationPay": 3412.96
}
```

#### С учетом нескольких дней отпуска

```http
GET /api/v1/calculate?averageSalary=29300&vacationDays=7&startDate=2025-04-25
```

**Ответ**:
```json
{
  "totalVacationPay": 4000.00
}
```

## Тестирование

Для проверки корректности расчетов реализованы юнит-тесты с использованием JUnit 5. Примеры тестов можно найти в пакете `src/test/java/ru/korablev/spring/neoflextestcase`.
